..4-

rius unum ex viris misit qui a Walthario non solum duo
scrinia sed etiam equum et ipsam puellam exigeret. Nequic-
quam juvenis partem thesauri, primo centum deinde ducen-
tas armillas promittit. «Omnia dabis, aut morieris l» clamat
Gamala (quod erat nomen riri) et simul hastam crispans in
heroem conjicit.

lncipit tunc pugna acerrima, singulis Guntlrarii sodalibus
hostem aggredientibus ; contra singulos autem ille stat im-
motus, nunc caute ictus evitans, nunc firma manu lundens
vulnera; debellatis autem singulis collum secat. Quin imo
neque pluribus heros impar est, cum desperantes illi sese
viritim eum esse superaturos, gregatim, et quidem ignavo
stratagemate invadunt. Clipen orbatus sola framea et· tunica
confisus, leonis instar, hinc illinc Waltharius ictus iterat
hostesque prosternit.

Postremo ceteris viris occisis, unus superstes ex strage rex
Guntharius equum scandit et ad Haganonem volat, qui, con-
tumeliosis quibusdam verbis regis ollensuS, necquidquam
inimice in Waltharium, sodalem suum, agerevolenS, antepu-
gnam in propinquum collem discesserat, unde eminus omne
certamen conspexerat. Diutius illum incessis precibus rex
flagitat, obsecratus ut secum rursus certamen adversus hos·
tem ineat3 donec dedecore Francorum et dolore obumortem
nepotis rictus (erat enim ille inter sodalesa Walthario de-
bellatos et occisos) domino opem pollicetur, quamvis, ut ait,
uterque in non dubium periculum ruant.

tt oum angustiae loci maximo'adjumento hosti essent,
praecipit Hagano regi ut locum deserant, Waltharium nempe,
ipsos abiisse ratum, tutis castris sponte egressurum esse.
Ergo recedunt, ct dum equi herbas depascuntur, locum in· Α
sidiis idoneum circumspiciunt.

lnterea nox venerat. Waltharius, tanto labore fractus

 

